Flere oppgaver med fetch() og Async & Await

Prøv å dele oppgaveløsningen inn i ulike funksjoner, som hver har som oppgave å gjøre én (eller ferrest mulig) oppgaver. Gjerne en main() funksjon som setter igang andre funksjoner. En funksjon for å hente ned JSON-data via et api, og en egen funksjon for å skrive ut et pent formatert resultat til skjerm.

Vi skal benytte litt flere ulike API'er for å øve litt mer

Oppgave 1 - 15

Besøk siden 

apipheny.io/free-api/

og lag en presentasjonsside for noen av de ulike API'ene som tilbys der

----------------------------------------

Se litt ekstra på de API'ene (URL'ene) som har ekstra informasjon i enden av linken. Som feks 6. https://api.genderize.io/?name=luc
Da legges det ved ekstra informasjon om feltet 'navn' for å filtrere og få svar tilbake om kun dette navnet. Lag da gjerne en nettside der brukeren kan skrive inn et navn i et tekstfelt, tilpass url'en med å inkludere navnet i api-kallet, slik at en får info om det navnet brukeren har skrevet inn.

Eksempelvis

https://api.genderize.io/?name=Tom 

Der en da kun ber om info om en person med nvnet Tom

